---
layout: page
title: 有关 MOCA Spike 150
permalink: /about/有关-moca-spike-150/
---

> 美國華人博物館（MOCA）是目前美國最大的保存華人在美國曆史的非營利博物館。 華人在美國的歷史是美國曆史的重要組成部分，MOCA一方面收集整理檔案資料， 另一方面通過展覽教育等項目進行展示和普及。 博物館坐落於曼哈頓華埠的中央街215號， 由著名的華人建築師林瓔設計，其代表作是在耶魯大學的本科畢業設計—華盛頓越戰牆。


### 活動起始:

原始構想來自於去年的紐馬慈善跑團隊, MOCA紐馬慈善跑隊自去年開始第一次嘗試以馬拉松募款，其Charity團隊爲MOCA的建設和運營集資8萬8千美元. 當時很多跑團跑者都有聽說和支持，在此一併表示感謝！

2019年是美國第一條橫貫大陸鐵路建成150週年，爲了紀念第一批華人來美建設這條鐵路所做出的巨大貢獻， MOCA將其2019 TCS NYC Marathon的活動擴大命名爲MOCA Spike 150 – Running Forward With Our Stories！(靈感來自於Golden Spike，就是爲連結東西向鐵路最後一條鐵軌打上的純金道釘) 我們希望藉著這次的活動主題, 凝聚全美各地的華人跑者, 開創首次全美華人跑羣集結起來一起為公益而跑的創舉。一場從二月農曆年就開始的一系列的公益跑步活動就此展開, 誠邀各跑團支持參與這個活動，鼓勵大家通過馬拉松，講出華人自己的故事，回顧過去，立足現在， 展望未來，共同書寫美國曆史，使之更加充實完整。

今年MOCA紐馬慈善跑團隊的15個名額已全部滿額，然而大家還是能用各種如下的方式參與跟支持:

### 如何參與?

**1. Be a MOCA Spike 150 Ambassador**

*誰說馬拉松慈善跑只限於慈善名額跑者?*

對很多跑者來說, 馬拉松是嚴苛鍛鍊的成果, 是自我挑戰的實現, 是遇見更好自我的體現過程, 是慶典,是修行,是淚水和汗水的交織, 是終點也是起點, 可以感動自我, 更能震撼人心, 這也是很多人願意透過參與馬拉松慈善跑為公益發聲及募款的原因。但很多人也許沒想到, 其實任何參與馬拉松的跑者都能為公益而跑, MOCA Spike 150 Ambassador的活動就是希望能募集願意分享自己正能量故事的馬拉松跑者, 為MOCA的公益募款而跑, 因為不是拿慈善名額, 跑者不會有需達最低募款金額的壓力, 透過MOCA Spike 150系列活動跟網站的支持, 跑者會有許多在美華人歷史故事與正能量的素材跟親友分享, 這是一個為非營利在美華人歷史保存機構發聲跟支持的機會, 每一位跑者的加入都是對MOCA慈善團隊的鼓勵。如果您決定以紐馬為MOCA而跑, 我們有線上跟線下訓練可參加, 有參加賽前補碳大會的優先權, 募集到$500以上的跑者都可得到特別設計的MOCA Spike 150跑服跟一年的MOCA membership, MOCA Spike 150網站也會幫每位為MOCA而跑的跑者提供個人募款網頁及幫忙散布訊息。 

**2. 參與全國線上接力**

*全美有多少華人跑團? 大家願意一起透過腳步把我們的故事連結在一起嗎?*

五月十日在猶他州Promontory Summit的150周年金稻釘慶典當周, MOCA Spike 150將宣布為期25周象徵全國跑團大團結的線上接力正式展開, 我們的目標是召集至少25個華人跑團共襄盛舉, 每跑團輪流以一周為限的時間累積跑量, 一周結束時在周日當晚上傳跑團當周跑步距離總量截屏圖卡(如Strava total club mile)至[活動網站上](https://www.mocaspike150.org/), 每周跑團上傳的里程數都會成為活動總活動累積跑量的一部分, 將網頁上的跑步小人持續往前推進, 並在地圖上植入金道釘的亮點。每周參與接力的跑團網頁鏈接跟介紹都會在活動首頁顯現讓更多人認識, 如果有特別為接力舉辦的全跑活動也請同時上傳相片分享。 除了跑團的參與外, 我們也歡迎任何人以個人的方式參予, 每一次到戶外跑步或行走的里程跟照片都可上傳至網站上, 成為累積里程的一部分。

**3. 參加MOCA群跑活動並分享資訊**

*每個資訊與故事的分享都有三倍以上的效力...*

在11月的紐馬之前, MOCA Spike 150會在大紐約地區輪番在當地跑群支持下組織聯合群跑活動, 歡迎大家踴躍參與及支持, 並分享活動的訊息跟後續。四月開始MOCA Spike 150網站上也會開始用一天一個故事的方式講述150個華人的歷史故事, 希望大家持續關注。

**4. 支持MOCA, 支持MOCA Spike 150 Ambassador**

*每顆小水滴有聚集成湧泉的可能性! 積沙成塔, 每一份小錢都可化為大能量!*

MOCA Spike 150活動期間, 歡迎大家慷慨解囊, 可以捐款給整個MOCA Spike 150團隊或給任何一位MOCA spike Ambassador跑者, 不管金額大小都是非常大的幫助與鼓勵, MOCA Spike 150也在此感謝所有願意為MOCA而跑跟散播我們正能量訊息的朋友. 捐款鏈結.


